<div id="text">
<div class="ZQ-gap"></div>

　　PraY金钟仁选择了暂时告别，在12月27日采访当天，他亲自为不断出现的回归传言画上了休止符。开口多少有些艰难的PraY表现得十分疲惫。平时在镜头前滑稽的样子消失得无影无踪，中途的几次哑口无言，也表达了他艰难的心境。

　　虽然是个不容<a href="http://lol.duowan.com/yi/" target="_blank">易</a>的决定，但PraY说：“现在活得像个人了，挺好的。”曾经很纠结，而又无法诉说，因为害怕跟队友、家人还有粉丝传达自己的感情。但今年，他觉得内心的苦恼太难承受了，于是第一次向父母坦白了内心，独自忍着眼泪，担心自己是不是渐渐走到了尽头。成为无业人员已有一个月左右，在转会市场如火如荼进行的同时，PraY也经历了许多。有来自海外队伍巨额的邀约，也有众所周知的与kt的紧密联系。此外，虽有许多队伍表现出了兴趣，但他只能全部拒绝。
<p style="text-align: center;"><img alt="Inven专访PraY：第二次休息背后的故事" src="http://img3.dwstatic.com/lol/1901/410460329660/410460536548.png"/>

　　“因为已经决定要休息了，所以拒绝了其他所有队伍的提案。对于粉丝来说是很有趣的素材，但我怕给kt添麻烦，真的不知道该多小心地说。其实kt真的为我花了很多心思，但我没有信心，回答得优柔寡断，所以他们便不断给出更好的提案，但我没法说出“我要签约”。我知道我本来的身价大概是什么程度，而kt本来就有很多优秀的成员，能够花给我的钱感觉没有多少。和kt第一次协商结束后，回家的路上我哭了。仔仔细细地想为什么会这样，但还是不知道原因。拒绝了几个队伍的提案之后，连kt都拒绝了，现在是全部放下了的心情，应该不会再有提案了。走在回家的坡上，突然就流泪了，因为觉得这是最后一次了，以后不能再过选手生活了。即使如此，还是真心感谢到最后还一直说想要跟我一起的kt。”
<p style="text-align: center;"><img alt="Inven专访PraY：第二次休息背后的故事" src="http://img1.dwstatic.com/lol/1901/410460329660/410460536549.png"/>

　　如果问别人，PraY是个什么样的人，大部分都会说是一个自尊心很强的选手。不轻易表露内心，也不轻易依靠他人。所以就连父母也很难听到自己孩子的内心。这样的PraY，这次第一次依靠了父母，因为自尊心受了伤。“本来觉得，无论遇到什么苦恼，都不是非要表现出我的内心，因为无论再怎么艰难，只要像不倒翁一样再次站起来就行了。但是这次不同了，独自很难战胜了，去倾诉苦恼是不容易的，我第一次对家人说，我感觉我要走到终点了。其实无论说什么，都是过去的事了，没什么意义吧。因为这样那样的事受了伤，自然就想休息了，说出这些话的时候父母真的很心痛，虽然现在才说出来，但我们队（KZ）氛围真的不好，而且我觉得队伍的低迷是因为我，所以更加难以承受。如果有人说队伍的低迷是我的错，我也没有辩解的余地。所以努力不去放在心上。队友们对我说抱歉，我想到了很多。在Tigers的时候我也曾怪过Hojin哥的不足，也觉得Kuro是一个有所不足的中单。LOL这个<a href="http://www.duowan.com/" target="_blank">游戏</a>有着团队游戏的特征，所以尽最大努力不因‘商业关系’这种话而受伤。”
<p style="text-align: center;"><img alt="Inven专访PraY：第二次休息背后的故事" src="http://img4.dwstatic.com/lol/1901/410460329660/410460536550.png"/>

　　选择休息已经不是第一次，2014年5月17日NLB春季赛决赛结束后，PraY与Najin Black Sword合约到期，但那时和现在感觉截然不同。那时是21岁，而现在是26岁。21岁时，对于离开会很愤怒，但现在是自己慢慢放下的心情。“2014年曾休息过一次，和现在感觉不同。那时从一个赛季前就想休息了，但对自己的实力还很自信。其实是被队伍淘汰的，真的很生气。但现在的休息好像是要逃避的。所以不知道休息期会有多长。S赛冒泡赛全部结束之后陷入了混乱，本来拿着巨额的年薪，这样突然不干了，可以吗？原来人可以一瞬间跌落地底啊，令我惊讶。然后我想清楚了，我做的事情，‘结果’才是最重要的，所以打起了精神。所以续约很难的预感很早就有了。我没想到我还会这么想：如果打赢了AFs会怎样呢？如果打赢了Gen.G人们的评价会改变吗？因为挽回的机会一个个消失，所以压迫感很严重。就这样错过了最后一次机会，看着弟弟们，说不出话。如果我打得好的话，还能自在地说出一句‘辛苦了’……”
<p style="text-align: center;"><img alt="Inven专访PraY：第二次休息背后的故事" src="http://img2.dwstatic.com/lol/1901/410460329660/410460536551.png"/>

　　在KZ的两年，PraY经历了天堂和地狱。仅说一开始，想和PraY一起打的选手都能排成队。PraY签下合约的瞬间，就有许多选手想要加入。但不过一年的时间里，PraY很快就疲倦了。对于他状态低迷的评价在一瞬间全部到来。但KZ还是反对他退役，就算他决心要退役，哪怕签一个短期合约，也想为他准备好退役仪式。“KZ跟其他队员说想为我准备退役赛所以我听说了，即使是空话我也真心感谢。结束合约也为我做得特别好。但我还没退役，所以大家不用担心。因为自尊心，所以没跟谁说过，在KZ打完最后一场<a href="http://news.duowan.com/" target="_blank">比赛</a>后，是父母先来问我是不是不能再打了。那时候没能好好地回答出来，而父母又问我是不是自信感下降了，我就情不自禁地发了火。是在自己骗自己，本来确实是自信感下降了，但真的不想承认父母说的话。心平气和地接受着粉丝们的非难，有时候也会埋怨，但坚持去找粉丝们负面的反应，并且去承受，也是我的责任吧。”
<p style="text-align: center;"><img alt="Inven专访PraY：第二次休息背后的故事" src="http://img2.dwstatic.com/lol/1901/410460329660/410460536552.png"/>

　　采访中有一句话我们没能听到，那就是“我一定会回来的”。其实一直到采访的最后，PraY都没有做出会以选手身份回归赛场的约定。不想给粉丝们平添期待，也没有说谎的理由。但万幸的是，他说无论如何一定会再次和粉丝们见面。“被问到回归的时候，我总说：‘春季赛休息，夏季赛好好努力打进世界赛’。但这只是希望罢了，是对粉丝们说的善意的谎言。我不想回答这种提问，真挚地去想一想的话，‘还能再打吗？’是一个疑问。可能也是因为现在没在打LOL了。春季赛还拿了冠军，也曾想过要不要不打了，但现在是一两场比赛就能改变评价的时代啊，现在还拿过去来安慰自己的话，就没有时间梦想未来了。所以虽然不知道什么时候会再回来，但也不会随便说出‘到此为止’的话。可能是停下来的好机会，但在掌声中离开这句话太难履行了。如果收到了掌声，那就想继续打，我这个人就是有这样的野心。但现在这样离开的话对粉丝们太抱歉了。”
<p style="text-align: center;"><img alt="Inven专访PraY：第二次休息背后的故事" src="http://img4.dwstatic.com/lol/1901/410460329660/410460536553.png"/>

　　和打得久的选手们聊天，一定会听到过去的故事。PraY在回首过往的时候，可以说是荣耀瞬间最多的选手之一。

　　在Najin Sword, ROX Tigers, KZ(包括LZ)全都拿过冠军。有幸福的瞬间、努力的瞬间、遗憾的瞬间。这些过去的故事包含着PraY所以的历史。还有他最珍贵的搭档GorillA也是不可或缺的。

　　“虽然觉得自己一直很努力，但是没有比2017年在LZ时更拼的时候。真的跟疯了一样练习，感觉要死了，但是春季赛成绩并不好。所以跟疯了一样，一直练习到凌晨5、6点。

　　最幸福的怎么说也是在ROX的时候，心态很轻松，仿佛是和我正合适的一件衣服。现在都还有很多粉丝喜欢当时的队伍氛围，但也有很多不喜欢的，所以平时不太会说起。在两队都是和GorillA一起活动的，真的搭档了很久。是我非常感谢的人，也是让我重回职业舞台的朋友。不能说是莫逆之交，但也是互相尊重的真正的同僚。本来想要一个和朋友一样自在相处的辅助，但我和范现（GorillA）不是那种关系。

　　现在想来，如果真的和朋友一样相处的话，可能一起打不了这么久。能够公开聊一聊我和他的关系感觉更好了，ROX时期NoFe监督希望我们能有更多交流，但是那时候我们就算不交流也很默契，所以没有感受到交流的必要性。就觉得，一直是冠军圈的搭档，还缺什么呢。但2017年一起到LZ之后不知不觉跟他真的聊了很多，那时候才明白NoFe监督的用意。说了互相不喜欢的话，同时也能一起进步，能够指出不足的地方。就算直接说出来有点难，但我们对于进步的方向也讨论了很多。这样做的结果就是夏季赛夺冠了，真的是意料之外的夺冠，很有成就感，那时候有了‘我们下路组真的做到了’的自豪感。

　　但以今年为结尾，感觉我们很难一起活动了。但我每年都还是会跟他聊。因为一起打了很久，要去别的队的话也会先跟对方说，这是对双方的礼貌。所以我给纠结出国还是留在国内的他推荐了Misfits，但如果他去了之后压力很大，回来头都秃了的话，我会很抱歉的（笑）。最后一点很可惜的是，我们在ROX的时候，人们对我们下路组的评价不高，他本来可以更加出众的，但因为我牺牲了许多吧，也有抱歉的想法。”
<p style="text-align: center;"><img alt="Inven专访PraY：第二次休息背后的故事" src="http://img4.dwstatic.com/lol/1901/410460329660/410460536554.png"/>

　　不知不觉到了采访的尾声。PraY在采访中总是习惯性地说“对不起粉丝们”，留给粉丝们的话也很长。在说出这些话之前，他停顿了一会儿。据他本人说，是因为想哭。PraY放弃进出海外，无法轻易退役，全都是因为粉丝的存在。

　　“给粉丝们带来优柔寡断的一面真是没办法，我也不知道我在想什么。有粉丝担心说以后是不是只能看到2D的我了（笑）。虽然已经说过了，我也不知道我什么时候会再回来，也有粉丝很生气问我为什么要休息，问我为什么在这个年龄就要休息。真心感谢以各种形式表达粉丝之心的各位。只希望大家理解一点，我现在正在刻意与LOL拉开距离，但不是说不喜欢LOL了。看着比赛，仍然还会有上场打的冲动。但对于回归的日程没办法给出准确的答案。很难说出让大家一直等我的话，不想给大家平添期待感，但我总会努力以3D形式再次出现的。如果确定要复出的话，想要努力把失去的机会都找回来。虽然不知道可不可行，但是有一点希望大家能知道，我放弃去国外是因为害怕被粉丝遗忘，无法放下一切的原因都是因为粉丝们。职业选手听到珍惜的粉丝们的一句话就能得到很大的力量，这一点一定要告诉大家。”

　　现在只剩下最后的告白，作为平时的PraY没能说出的话。虽然他说和队友都是“商业关系”，但这一定不是100%的真心。第二次的离开对粉丝们来说是很长的时间，也是很遗憾的瞬间。但PraY把这一瞬间形容为“人活的滋味”，现在是粉丝们感受他内心的时刻了。“收到了曾共事的同事的联络，都说很可惜，NoFe监督很担心地问我非要做出这种选择吗，Kuro让我跟他一起去中国，当然我拒绝了（笑）。也跟我说让我不要退役。GorillA也跟我说，不该这样吧，表现得很惋惜。没有一个人让我退役。不知道他们是不是为了让我听着舒服，但还是很感谢。休息真的很好，准备睡觉的时候，躺在床上，觉得这才是人活着的感觉，一觉醒来，觉得这才是生活啊，心里很轻松。现在努力享受着闲暇生活，享受的同时也是再充电的过程，我相信总有一天我能够去报答支持我的各位。”
<div class="ZQ-gap"></div>
</div>